在这第一个视频中，
我想和大家分享
LLM（大语言模型）
是如何工作的概述。
我们将介绍它们是如何训练的，
以及分词器等细节，
以及分词器如何影响
当你向 LLM 发出提示时
的输出结果。
我们还将了解 LLM 的
对话格式（chat format），
这是一种同时指定
系统消息和
用户消息的方式，
并理解你可以
用这一功能做什么。
让我们来看看。首先，
大语言模型是如何工作的？
你可能已经熟悉
文本生成的过程，
你可以给它一个提示，
比如"我喜欢吃"，
然后让 LLM 补全
在这个提示下
最可能的后续内容。
它可能会说：
"加奶油芝士的百吉饼"、
"妈妈做的肉卷"，
或者"和朋友外出"。
但模型是怎么学会做这件事的呢？
训练 LLM 的主要工具
其实是监督学习。
在监督学习中，
计算机通过有标签的训练数据
学习输入到输出的映射，
即 X 到 Y 的映射。
举个例子，如果你用
监督学习来
学习分类餐厅评论的情感，
你可能会
收集这样一个训练集，
其中一条评论
像"熏牛肉三明治太棒了！"
被标记为正面情感评论，
以此类推。
"服务很慢，食物一般般。"
被标记为负面，
"伯爵红茶太棒了。"
被标记为
正面。
顺便提一下，
Isa 和我都出生在英国，
所以我们两个
都喜欢喝伯爵红茶。
监督学习的过程
通常是先获取有标签的数据，
然后在数据上训练
AI 模型。
在数据上训练 AI 模型。
训练完成后，
你就可以部署
并调用该模型，给它一条
新的餐厅评论，比如
"我吃过最好的披萨"。
它理应输出
正面情感。
事实证明，
监督学习是
训练大语言模型的
核心构建模块。
具体来说，大语言模型可以通过
监督学习来构建，
即反复预测
下一个词。
假设在你的大量文本数据训练集中，
有一个句子：
"我最喜欢的食物是
加奶油芝士
和烟熏三文鱼的百吉饼。"
这个句子会被转化成
一系列训练样本，
给定句子片段
"我最喜欢的食物是"，
要预测下一个词，
这里是"百吉饼"；
或者给定句子片段
即句子前缀
"我最喜欢的食物是百吉饼"，
下一个词应该是
"加"，以此类推。
在拥有数千亿词、
甚至更多词的
大型训练集的情况下，
你可以创建
一个海量的训练集，
从句子的一部分
或文本的一部分开始，
反复要求语言模型
学习预测
下一个词是什么。
如今，大语言模型
大致有两种主要类型。
第一种是"基础 LLM"，
第二种是越来越常用的
——也是越来越常用的——
"指令微调 LLM"。
基础 LLM 根据文本训练数据
反复预测
下一个词。如果我给它一个提示：
"从前有一只独角兽"，
它可能通过每次预测一个词
的方式，生成一段
关于一只独角兽
住在魔法森林里，
和所有她的独角兽朋友们
在一起的故事。
这样做的一个缺点是：
如果你问它
"法国的首都是哪里？"
很可能在互联网上
会有一个关于法国的
问题列表，
所以它可能会续写成
"法国最大的城市是哪里？
法国的人口是多少？"
等等。
但你真正想要的是
让它直接告诉你
法国的首都是哪里，
而不是列出所有这些问题。
因此，指令微调 LLM
会尝试遵循指令，
并希望回答说：
"法国的首都是巴黎。"
那么，如何从基础 LLM
转变为指令微调
LLM 呢？以下就是训练
指令微调 LLM
（例如 ChatGPT）的过程。
首先，你需要在大量数据上
训练一个基础 LLM，
即数千亿个词，
甚至更多。这个过程
在大型超级计算系统上
可能需要
数月时间。
训练好基础 LLM 后，
你需要进一步训练该模型，
在一个较小的示例集上
对其进行微调，这些示例的
输出遵循输入指令。
例如，你可以
让承包商帮你编写
大量指令示例，
以及对这些指令
的良好回应。
这就创建了一个训练集，
用于执行
这一额外的微调，使模型学会
在遵循指令的情况下
预测下一个词是什么。
之后，为了提升
LLM 输出的质量，
现在常用的方法是
让人类对多个不同 LLM 输出
按照某些标准进行质量评级，
例如输出是否
有帮助、诚实且
无害。
然后，你可以进一步
微调 LLM，
使其提高生成
评分较高输出的概率。
最常用的技术是
RLHF，即
基于人类反馈的强化学习。
与训练基础 LLM
可能需要数月不同，
从基础 LLM
到指令微调 LLM 的
整个过程
可能只需要在
规模小得多的数据集上
花几天时间，
计算资源的需求也小得多。
以下是使用 LLM 的方式。
我先导入几个库，
在这里加载我的 OpenAI 密钥。
关于这部分
我稍后在这个视频中
会多说一点。
这里有一个辅助函数，
给定提示即可获取补全结果。
如果你的电脑上
还没有安装
OpenAI 包，
你可能需要
运行 pip install openai。
不过我这里已经安装好了，
所以我不需要再运行了。
让我按 Shift-Enter 来运行这些代码。
现在我可以设置
"response = get_completion"，
法国的首都是哪里？
希望它能给出
一个好的结果。
到目前为止，在我对
大语言模型的描述中，
我把它描述为
每次预测一个词，
但实际上还有
一个重要的技术细节。
如果你让它把
"lollipop"这个词的字母反转，
这看起来像是一个很简单的任务，
也许连四岁小孩
都能做到。
但如果你让
ChatGPT 来做这件事，
它实际上输出了
一些乱七八糟的内容。
这不是 L-O-L-I-P-O-P，
这不是 lollipop 的字母倒序。
那么为什么 ChatGPT
无法完成这个
看似相当简单的任务呢？
这里还有一个关于
大语言模型工作原理的
重要细节：
它实际上并不是
每次预测下一个"词"，
而是每次
预测下一个"Token（词元）"。
LLM 实际上做的是：
接受一段字符序列，
比如"Learning new things is fun!"，
并将这些字符
组合在一起，
形成 Token（词元），
这些 Token 由
常见的字符组合构成。
以"Learning new things is fun"为例，
每个词都是相当常见的词，
所以每个 Token
对应一个词，
或带空格的词，
或感叹号。
但如果你给它一些
使用频率
较低词汇的输入，
比如
"Prompting as powerful developer tool"，
"prompting"这个词
在英语中并不那么常见，
但确实越来越流行。
因此，"prompting"实际上会被拆分成
三个 Token："prom"、"pt"
和"ing"，因为这三个
是常见的
字母组合。
如果你输入
"lollipop"这个词，
分词器实际上会把它
拆分成三个 Token："l"、
"oll"和"ipop"。
由于 ChatGPT 看到的
不是单个字母，
而是这三个 Token，
所以它更难
正确地按逆序
打印出这些字母。
这里有一个技巧
可以解决这个问题。
如果我在词的字母之间
加上连字符，
加在这些字母之间——
用空格也可以，
其他方式也行——
然后让它获取这些字母，
把 lollipop 的字母反转，
它实际上会
做得好得多：L-O-L-L-I-P-O-P。
这样做的原因是，
如果你给它传入
字母之间带连字符的 lollipop，
分词器就会将
每个字符
分词为一个独立的 Token，
使它更容易看到
单个字母，并
按逆序打印出来。
所以，如果你想用 ChatGPT
来玩文字游戏，
比如 Wordle 或 Scrabble 之类的，
这个小技巧有助于
它更好地识别
词语中的单个字母。
对于英语来说，
平均一个 Token
大约对应四个字符，
或者约四分之三
个词。
不同的大语言模型
通常对
输入加输出的 Token 总数
有不同的限制。
输入通常称为上下文（context），
输出通常
称为补全（completion）。
以 GPT 3.5 Turbo 为例，
这是最常用的
ChatGPT 模型，
输入加输出的 Token 数量
限制约为 4000 个。
输入加输出的 Token 限制。
因此，如果你尝试
给它一个比这长得多
的输入上下文，
它实际上会抛出异常
或产生报错。接下来，
我想与大家分享
另一种强大的
LLM API 使用方式，
它涉及指定独立的
系统消息、用户消息和助手消息。
让我先展示一个例子，
然后我们再
详细解释它
实际上在做什么。
这是一个新的辅助函数
"get_completion_from_messages"，
当我们向这个 LLM 发送提示时，
我们将给它传入多条消息。
这里有一个你能做的例子。
我首先指定一条
角色为"system"（系统）的消息，
即这是一条系统消息，
系统消息的内容是
"你是一个
以苏斯博士（Dr. Seuss）风格
回答问题的助手。"
然后我将指定一条用户消息，
因此第二条消息的
角色是"user"（用户），
这条消息的内容是
"给我写一首
关于快乐胡萝卜的短诗"。
让我们运行一下，temperature 设为 1，
我实际上从不知道
会输出什么，但好，这是一首
很棒的诗。"哦，看我所见的
这根欢乐的胡萝卜！"
押韵押得相当不错。
好吧，干得漂亮，ChatGPT！
在这个例子中，
系统消息指定了
你希望大语言模型
所具有的
整体语气和风格，
而用户消息则是
你希望它在给定
系统消息中
指定的高层级行为下
执行的具体指令。
这里有一张图示，
展示了这一切是如何运作的。
这就是对话格式（chat format）
的工作方式。
系统消息设定了
大语言模型或助手
整体行为的基调，
然后当你发出用户消息，
比如"给我讲个笑话"或
"给我写首诗"时，
它就会输出一个恰当的回复，
遵循你在用户消息中
的要求，并与
系统消息中设定的
整体行为保持一致。
顺便说一下，
虽然我在这里没有展示，
但如果你想在多轮对话中使用它，
你也可以在这个消息格式中
传入助手消息，
让 ChatGPT 知道
它之前说过什么，
以便在它之前说过的内容
的基础上
继续对话。
这里还有几个更多的例子。
如果你想设定语气，
要求它输出
一个句子的回答，
那么在系统消息中，
我可以说"你所有的回复
必须只有一个句子长"。
执行这个时，
它输出了一个句子。
这不再是一首诗，
也不是苏斯博士的风格，
但它是一个句子。
这是关于快乐胡萝卜的故事。
如果我们想两者结合，
同时指定风格和长度，
那么我可以在系统消息中说：
"你是一个
以苏斯博士风格回答的助手。
你所有的句子
必须只有一个句子长。"
现在，这会生成一首
漂亮的单句诗。
"它总是微笑，从不可怕。"
我喜欢这个。
这是一首非常快乐的诗。
最后，只是为了好玩，
如果你在使用
LLM，想知道
自己使用了多少 Token，
这里有一个
稍微复杂一点的辅助函数，
它从 OpenAI API 端点
获取回复，
然后使用回复中的
其他值来告诉你
使用了多少个提示 Token、
补全 Token，
以及你的 API 调用中
总共使用了多少 Token。
让我来定义它。
如果我现在运行这个，
这是回复。
这里显示了
我们使用了多少 Token。
这个输出
使用了 55 个 Token，
而提示输入使用了 37 个 Token。
所以这次总共使用了 92 个 Token。
在实践中使用 LLM 时，
说实话，
我并不太担心
自己使用了多少 Token。
也许值得检查 Token 数量的
一种情况是，
如果你担心用户
可能给了你
过长的输入，
超过了 ChatGPT 约
4000 个 Token 的限制，
此时你可以
仔细检查 Token 数量，
并对其进行截断，
以确保你在
大语言模型的
输入 Token 限制范围内。
现在，我想再分享一个关于
如何使用大语言模型的
技巧。
通常，OpenAI API 需要
使用 API 密钥，
该密钥与免费账户
或付费账户相关联。
因此，许多开发者会
将 API 密钥
以明文形式
写入他们的
Jupyter Notebook 中。
这是一种安全性较低
的 API 密钥使用方式，
我不建议这样做，
因为太容易
将这个 Notebook 分享给
别人，或
将其提交到 GitHub，
从而导致
API 密钥泄露给他人。
相比之下，你在 Jupyter Notebook
中看到我用的是
这段代码：我使用了"dotenv"库，
然后运行"load_dotenv"、
"find_dotenv"命令，
读取本地一个
名为".env"的文件，
其中包含我的密钥。
有了这段代码，
我在本地存储了一个名为
".env"的文件，其中包含我的 API 密钥。
这会将其加载到
操作系统的
环境变量中。
然后"os.getenv('OPENAI_API_KEY')"
将其存储到这个变量中。
在整个过程中，我从不需要
以明文、未加密的方式
将 API 密钥输入
到 Jupyter Notebook 中。
这是一种相对
更安全、更好的
访问 API 密钥的方式。
实际上，这是一种通用方法，
用于存储来自
各种不同在线服务的
不同 API 密钥，
这些服务你可能想要
在 Jupyter Notebook 中调用。
最后，我认为提示工程
正在革命性地改变
AI 应用开发的程度，
这一点仍然被低估了。
在传统的监督机器学习
工作流中，
就像我刚才提到的
餐厅评论情感分类例子，
如果你想构建一个
分类餐厅评论
正负情感的分类器，
你首先需要
获取大量有标签的数据，
也许是数百个示例，
这可能需要，我不知道，几周，
也许一个月。
然后你需要在数据上训练一个模型，
获取合适的开源模型，
在模型上进行微调，
对其进行评估。
这可能需要几天、几周，
甚至几个月。
然后你可能还需要找一个
云服务来部署它，
把你的模型
上传到云端，
运行模型，
最终才能调用你的模型。
一个团队完成这一切
需要
几个月的时间，这并不罕见。
相比之下，基于提示的
机器学习，当你
有了一个文本应用，
你可以指定一个提示。
这可能需要几分钟，也许几小时，
如果你需要迭代几次
才能得到一个有效的提示。
然后，在几小时内，
最多几天，
但说实话更多是几小时，
你就可以通过 API 调用
运行它，并开始
调用模型。一旦完成这些，
同样只需几分钟
或几小时，
你就可以开始调用模型
并开始推理。
因此，有些应用
以前可能需要
我六个月或一年才能构建，
而现在你可以
在几分钟或几小时内构建，
也许是极少数情况下的
几天，通过提示即可完成。
这正在革命性地改变
AI 应用的快速构建方式。
一个重要的注意事项是：
这适用于
许多非结构化数据应用，
尤其是文本应用，
以及越来越多的视觉应用，
虽然视觉技术
目前还不那么成熟，
但正在朝那个方向发展。
这个方法并不真正适用于
结构化数据应用，即
在 Excel 电子表格中
对含有大量
数值的表格数据进行
机器学习的应用。
但对于适用的应用，
AI 组件可以
构建得如此之快，
这正在改变
整个系统构建
的工作流程。
构建整个系统
可能仍然需要几天、几周，
或更长时间，
但至少这一部分
可以完成得快得多。
就这样，让我们继续
看下一个视频，
Isa 将展示如何使用
这些组件来
评估客户服务助手的输入。
这将是你在整个课程中
看到的一个更大示例的一部分，
即为一个在线零售商
构建
客户服务助手。